Вопрос:Как использовать объект одного класса в другом?
Задача:Чёрно-белый принтер
Есть картридж, в нём есть датчик количества чернил
Принтер должен получать количество чернил и если чернил меньше 5% выводить предупреждение, если чернил меньше 1% то отказываться печатать.

Постановка некорректна!
Если после печати в принтере останется меньше 5% то выводить предупреждение. Если в принтере после печати останется меньше 1% то отказываться печатать.

Задача. Склад
Написать программу реализующую следующий функционал
Описать класс товар, имеющий следующие характеристики:
Объём, вес, тип, стоимость (1 - продукты, 2 - бытовая химия, 3 - одежда).
Описать класс Склад (моделирует складское помещение).
Склад является хранилищем товаров.
Атрибут склада - Объём
Создать 3 объекта типа Склад и наполнять их товарами, при этом нельзя складывать продукты и химию/одежду (придумать как это отслеживать).
нужна функция для вывода на экран информации о товарах на складе
